- criar o projecto e as pastas do projecto: concluído
- instalar as ferramentas necessárias:

    . VS Code: concluído
    . Compilador GCC: concluído
    . Extensão C/C++ para o VS Code: concluído
    . Adicionar o path da pasta bin do compilador GCC no path do sistema: concluído

- acções na pasta exemplo

    . Crie uma nova pasta de projeto e copie o conteúdo da pasta exemplo para ela
    . Abra o VS Code e abra a pasta do projeto
    . Instale as extensões necessárias
    . Configure o ambiente de compilação
    . Certifique-se de que o compilador gcc (do MinGW) esteja instalado e adicionado ao PATH do sistema
    . Criar e configurar o ficheiro tasks.json
    . Verifique se as pastas include e lib da libxlsxio estão corretamente referenciadas no arquivo tasks.json
    . Compile o projeto
    . Pressione Ctrl+Shift+B para compilar o projeto usando a tarefa definida em tasks.json
    . Após a compilação bem-sucedida, execute o programa gerado (programa.exe)
    . Certifique-se de que os arquivos .dll necessários (libxlsxio_read.dll, libexpat.dll, zlib1.dll) estejam no mesmo diretório do executável ou em um diretório incluído no PATH do sistema
    . Certifique-se de que o arquivo dados.xlsx esteja no mesmo diretório do executável ou ajuste o caminho no código conforme necessário